[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников Емануель макрон напередодні
зустрічі європейських лідерів виступив
із дійсно історичним зверненням до нації
присвяченим новій епосі епосі коли
Сполучені Штати можуть вже не бути на
боці європейців а Росія може готуватися
до нової агресії проти європейських
держав і головним ключом для Безпеки
Європи французький президент назвав
допомогу Україні і ядерне стрибування
мир в Україні не може бути укладений за
будь-яку ціну і під російським диктатом
мир не може бути капітуляцією України
мир не може бути її крахом це також не
може бути просто припинення вогню яке
стане занадто кригким - підкреслив
Емануель макрон заочно полемізуючи з
американським президентом дональдом
трампом який якраз і наполягає на
припиненні вогню без будь-яких реальних
гарантій безпеки макрон підкреслив що
після провалу Мінських угод не можна
більше вірити Росії наслова Україна має
право на мир і безпеку для себе і це
французький інтерес і це інтерес безпеки
усього європейського континенту
президент Франції пообіцяв Вже
наступного тижня зібрати у Парижі
начальникі штабів країн які готові
гарантувати майбутній мир в Україні мир
цей може бути забезпечений розгортанням
європейських сил однак ці сили мають не
йти воювати на передовій а бути там
Якраз після того як буде підписаний
усталений гарантований мир і саме про Це
будуть говорити у Парижі начальники
штабів країни які Готові взяти на себе
відповідальність у цьому відношенні Я
хочу вірити що Сполучені Штати
залишиться на нашому боці але ми повинні
бути готовими якщо це буде інакше -
підкреслив Еммануель макрон Таким чином
вперше в європейській історії після
Другої світової війни допустивши момент
коли Сполучені Штати будуть або
байдужими до долі Європи або будуть
союзниками тих сил які загрожують
сьогодні європейській безпеці і саме для
того щоб зняти ці за рози Емануель
макрон вже офіційно запропонував дебати
щодо захисту союзників європейського
континенту французьким ядерним
стримуванням президент Франції
підкреслив що французька ядерна зброя
робить країну більш захищеною ніж інші
країни Європи але важливим є спільний
захист наше ядерне стримування захищає
нас воно повне суверенне французьке від
початку і до кінця нагадав Емануель
макрон той Статус який французька ядерна
зброя має сьогодні однак відповідаючи на
історичний заклик майбутнього канцлера
Німеччини Фрідріха мерца макрон вирішив
відкрити стратегічні дебати щодо захисту
союзників на Європейському континенті І
уточнив що щоб не сталося рішення завжди
буде в руках президента французької
республіки нагадаю що майбутній
федеральний канцлер Німеччини лідер
християнськогодемократичного Союзу
країни Фрідріх Мерц закликав до таких
дебатів і як бачимо зустрів розуміння з
боку президента французької республіки
Ну І от це також один з дуже важливих
моментів який потрібно відзначити у
цьому зверненні французького президента
також підкреслюється що Франція буде
зміцнювати свою оборону і за катиме до
цього інші Європейські
країни президент Франції підкреслив що
до
2030 року Росія може мобілізувати ще 3
млн військовослужбовців що вона буде
розвивати свій військово-промисловий
комплекс і не потрібно цього чекати
потрібно прискорити власні оборонні
інвестиції які зараз стали такими
важливими це будуть нові інвестиції які
потребуватимуть мобілізації приватного
фінансування а також державного
фінансування без збільшення податків це
потребуватиме реформ ми будемо
залишатися відданими НАТО та нашому
партнерству Зі сполученими штатами але
нам потрібно зробити більше майбутнє
Європи ось історична фраза емануеля
макрона не має вирішуватися у Вашингтоні
чи Москві загроза повертається і
наявність
у
певному сенсі безпеки якою ми
насолоджувалися останні 30 років з
моменту падіння Берлінської стіни тепер
закінчилися ось такий висновок з цієї
ситуації яка склалася у світі внаслідок
двох історичних подій агресії Володимира
Путіна проти України що розпочалася у
2022 році і Перемоги на президентських
виборах у Сполучених Штатах Дональда
трампа у
2024му обидві ці події агресія Путіна і
готовність трампа шукати домовленостей
із найбільш агресивними і авторитарними
режимами у сучасному світі це виклик не
просто для європейського континенту це
виклик демократії як колись казала Ненсі
пелесі це протистояння демократії і
диктатур з тим тільки винятком що спо
злучені Штати Дональда трампа вже не є
головним демократичним лідером сучасного
світу а сам новий і старий Американський
президент шукає собі друзів і партнерів
у Світі диктаторів але також не всіх як
ми бачимо Трамп готовий до конфронтації
із Китаєм аж до війни між двома країнами
що сьогодні було підтверджено міністром
оборони сполученим штатам пітом хекстом
і ця готовність американського прези
поринути у хаос третьої світової також
як ми розуміємо створює серйозні
проблеми для європейського континенту
лідери якого завжди намагалися
маневрувати
між сполученими штатами і їхніми
економічними інтересами і власними
зв'язками із китайською Народною
Республікою звісно саме
в такому дусі завтра Емануель макрон
буде виступати на саміті європейського
Союза який також має стати історичною
подією з точки зору бачення учасниками
цієї зустрічі подальших кроків не тільки
для підтримки України але й для
протистояння тій американській
економічній політиці політиці мит
Дональда трампа яка є згубною не тільки
для американської але й для європейської
економіки митні тарифи Дональда трампа
Емануель макрон у цьому виступі також
назвав незрозумілими і підкреслив що
потрібно підготуватися до можливих
американських тарифів на європейські
товари як це скажімо відбулося для
Канади це також буде важливою частиною
протистояння президента Франції
європейців в економічній політиці нового
американського президента і це буде мати
як ми розуміємо всеосяжний характер І
цілу низку політичних кроків тому що що
зробив Емануель макрон після того як
виступив із цією історичною промовою він
пішов вечеряти із прем'єр-міністром
Угорщини Віктором орбаном найбільш
помітним прихильником обох президентів і
Дональда трампа і Володимира Путіна який
спеціально перед самітом Європейського
Союзу прибув до єлісейцького палацу і
від цієї зустрічі також багато що буде
залежати у завтрашніх рішеннях
європейців Дякую друзі залишайтеся на
цьому каналі Підписуйтесь до нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
каналу патріоні bм коofeі donato які
допомагають розвивати ці продукти
користуйтеся функцією спонсорства в
самому Ютубі Перемоги і миру вам Хай
щастить
[оплески]